# Альтернативы на Android
То, которое меня вытащило из тяжелого периода: Do it now: RPG To Do List
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.levor.liferpgtasks&hl=en&gl=US&pli=1

Неплохое "Level Up Life"
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.lvluplife.lvluplife

С огромным коммьюнити и опен-сорсное: "Habitica: Gamify Your Tasks"
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.habitrpg.android.habitica

Пока искала, вот ещё есть для примера : 
"Epic to-do list"
https://play.google.com/store/apps/details?id=kolmachikhin.alexander.epicto_dolist
"TaskGame: Gamify your life"
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vdzhos.taskgame


# Дима Черненьков писал про Singularity


О тестировании планировщика SingularityApp
У меня сложные отношения с системами управления задачами, я уже неоднократно писал об этом, например здесь (https://t.me/anxious_productivity/210) и здесь (https://t.me/anxious_productivity/166). Последние годы бывал во всех крайностях - от "я соберу свой Notion-комбайн (https://telegra.ph/Upravlenie-zadachami-i-proektami-v-Notion-10-19)" до "мне ок со списочками в Obsidian". Сейчас я на стадии, когда хочется пересечения следующих хотелок:
- приносит пользу "из коробки", но можно настроить дополнительно;
- легко оплатить без танцев с бубном;
- продолжает развиваться;
- поддерживает использование эффективных методик продуктивности. 

На пересечении оказался SingularityApp (https://singularity-app.ru/). Его делают ребята из России, и это каким-то образом чувствуется в позитивном смысле во многих деталях, начиная со списка платформ: Android, ios, web, Windows x64, Mac, Linux, а в разработке еще и приложение для умных часов. Офигеть.

Пользуюсь приложением больше двух недель: в основном Desktop версия, плюс периодически на телефоне (Android). Не буду рассказывать базовые штуки о задачках и подзадачках, проектах, повторяющихся событиях и прочем, расскажу о том, что зацепило.

- в приложении есть простой треккер привычек по принципу "не разорви цепь". К нему есть пара вопросов, но сам факт того, что можно пользоваться таким функционалом прям в своем тудушнике, без необходимости ставить и оплачивать еще-одно-приложение — это круто;

- приложение поддерживает двустороннюю (!) синхронизацию с гугл-календарем. Неважно, создам я событие/задачу через календарь гугла или SA: я его увижу и там и там, и могу в обе стороны с ним работать, например переименовать его в SA, и это будет видно в календаре. Задачи, помеченные как выполненные в SA, получают галочку ✔️в названии в гугле. А еще calendly-встречи с клиентами автоматически залетают в мой тудушник. Огонь. При этом можно календари и просто отображать в SA: я включил себе отображение слотов, доступных для бронирования клиентами. 

- календарь приложения поддерживает перетаскивание мышкой задач между зонами "весь день" и "конкретное время", например гугл-календарь это не умеет. Это делает легким планирование через тайм-блокинг: просто раскидываешь мышкой задачки из буфера на день по расписанию, для меня прям киллер-фича. 

- есть помидорро-таймер с гибкими настройками: можно выбрать время работы и отдыха, соотнести таймер с конкретной задачей, настроить демонстрацию поверх других окон в Desktop версии и другое.

- Есть куча точек входа в создание задачи на любой вкус: приложения на разных платформах, виджет, голосовой ввод и даже бот в телеграме;

- в приложение встроена методология "проверки проектов", которая помогает регулярно делать обзоры и избегать типовой проблемы всех тудушников - зарастание лишним, потеря актуальности и, как следствие, утрата доверия к инструменту;

- на сайте есть открытый бэклог, где можно голосовать за фичи и смотреть, что уже взяли в работу. Очень круто, что в разработке  находится умное распознавание параметров задачи как в Todoist. А еще, я так понимаю, с большой вероятностью в работу пойдет статистика по отработанным помидорам, что тоже будет здорово. Вместе с треккером привычек будет три приложения в одном!

Есть у меня и некоторое количество придирок и непоняток:

- я как-то пошел на 13-ый помидор и уже представлял, как засниму его для фильма года, а счетчик взял и сбросился :( я так понимаю, из соображений дизайна. Но было обидно.

- бот в телеге - крутая идея, но текущий сценарий мне не зашел, надеюсь, что в дальнейшем будет возможность настроить поведение более гибко;

- мне не хватило тура по desktop версии, я тыкался самостоятельно и разбирался - благо опыт есть. На сайте есть видеоролики и база знаний, но встроенного туториала для самых маленьких в версии для Windows я не заметил. На смартфоне кажется что-то было, не помню точно.

- еще не хватило импорта задачек оптом: закинуть в окно создание задачи список с табуляцией и получить на выходе пачку задач. В итоге мой переезд из Obsidian занял чуть больше времени, чем я ожидал.

Несмотря на эти моменты, мой общий опыт взаимодействия с приложением очень позитивный: значимая часть моего управления делами сейчас переехала в него, чувствую себя отлично. Кстати, в SA помимо бесплатного тарифа и недорогой подписки есть еще и вариант "купить навсегда", что тоже меня радует. Я так приложение с медитациями "Практика" (тоже от российской команды, кстати) купил и вообще не пожалел, пользуюсь чуть не ежедневно уже несколько лет.

Если подыскиваете новый кросс-платформенный тудушник - я очень рекомендую обратить внимание на SingularityApp.
